Чечевица (если суп - 9 пункт и далее).
Внимание: если варится красная чечевица, то, в случае супа, пункты, начиная с 9, должны быть сделаны до момента начала варки.

0. Поставить кипятить чайник.
1. Взять стакан, насыпать чечевицу в него, посавить на стол.
2. Взять широкую низкую тарелку и мелкую тарелку, поставить на стол.
3. Взять дуршлаг, положить на стол.
4. Перебрать чечевицу, насыпая понемногу из стакана в тарелку, а потом оттуда чистое в дуршлаг, а мусор в мелкую тарелку.
5. Залить воду из вскипевшего чайника в кастрюлю (если суп, то так, чтобы при кипении ничего ны вылезло;
   если не суп, то покрыть на пару сантиметов и потом по необходимости долить), которую поставить на включенную на максимум плиту.
6. Недолго (10сек) промыть чечевицу под горячей водой спиралеобразными нерегулярными движениями под струей
   потом несколько секунд промыть холодной водой.
7. Сполоснуть мелкую тарелку от мусора, поставить у кастрюли, и использовать как подиум для ложки.
   Положить чечевицу в кастрюлю, дождаться закипания, подкрутить на 2.5, и варить до готовности
   (будильник на 20 минут для зеленой, при необходиости доставляя время, или минут 5 для красной,
   которую еще и мешать может понадобиться - распадается в фарш).
8. Сполоснуть дуршлаг, широкую тарелку и стакан (фейри не надо, но рукой провести при мытье).
---------------------------------
9. Достать морковку (и лук можно) - штуки 2 средних моркови и 4 мелких луковицы для средне-мелкой кастрюльки.
10. Достать тару для очищенных овощей, поставить ее подальше от места, где чистишь (например, на плиту).
11. Взять среднюю тарелку и почистить туда овощи.
12. Почищенные овощи помыть и положить в тару для очищенных овощей.
13. Слить воду из тарелки с очистками, выбросить очистки, помыть тарелку, чистилку овощей и нож - все с фейри.
14. (Если есть зелень) Подготовить зелень (удалить палки, если это не органик зелень) и помыть, потом положить к овощам.
15. Взять деревянную доску и мелко порезать овощи, переложить порезанное в пустую тарелку.
16. (Если есть зелень) Ближе к готовности порезать зелень и оставить на доске.
17. Когда чечевица доварилась, скинуть туда овощи и проварить несколько минут до их готовности.
    Вместе с овощами надо добавить аджику (~треть ложки для средне-мелкой, половина для среднего цептера, 2 трети для крупного)
    и специю "Тушим овощи" в соответствующем количестве (от половины столовой ложки до целой).
18. Когда овощи готовы, посолить, пробуя, вырубить плиту, убрать кастрюлю с конфорки,
    сбросить зелень (если есть), перемешать хорошенько, закрыть крышку.
19. Сполоснуть нож, тару для овощей, для нарезанных овощей, мелкую тарелку на плите, ложку.
    Доску хорошо помыть с фейри и щеткой, если была зелень.
20. Охренеть от количества пунктов, тщетности бытия и более чем получаса возни.